<a href="https://github.com/zechub/zechub/edit/main/site/Zcash_Organizations/Electric_Coin_Company.md" target="_blank">
  <img src="https://img.shields.io/badge/Edit-blue" alt="Edit Page"/>
</a>

# <img src="https://i.ibb.co/2MghCyb/image-2024-02-03-164918723.png" alt="Alt Text" width="50"/>    Electric Coin Company (Захід)
[Вебсайт](https://electriccoin.co) - [Github](https://github.com/Electric-Coin-Company) - [X/Twitter](https://x.com/ElectricCoinCo)

## Місія

Місія ECC — розширювати економічну свободу. Фінансова приватність є основою цього прагнення та необхідною умовою для захисту людської гідності, безпеки, самовладдя й згоди. Отримати фінансову приватність має бути так само легко, як засунути штори у власному домі. Але з появою Web2 влада стала глибоко централізованою, і ті, хто контролює її, вже сидять у вашій вітальні. Ви не можете засунути штори. Ми маємо побудувати щось нове.
Ця нова система фінансових інструментів, доступна кожному, буде зручною для користувача, повністю приватною з можливістю розкриття даних за потреби, а інфраструктура, що її підтримує, — розподіленою та надійною.

## Zashi:  [iOS](https://apps.apple.com/us/app/zashi-zcash-wallet/id1672392439) - [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=co.electriccoin.zcash) - [F-Droid](https://f-droid.org/en/packages/co.electriccoin.zcash.foss/)

Створений для приватних платежів. Zashi — це self-custody shielded-гаманець ZEC для зашифрованих цифрових транзакцій.

Zashi — ідеальний інструмент для того, щоб познайомити друзів і родину із Zcash та приватними цифровими платежами. Його інтуїтивний дизайн дозволяє будь-кому, навіть без попереднього досвіду з криптовалютами, налаштувати гаманець, отримати ZEC і почати здійснювати транзакції за лічені хвилини.

Інтеграції:
- [Coinbase:](https://electriccoin.co/blog/coinbase-zashi-1-2-release/) новачки у криптовалютах можуть купувати ZEC безпосередньо в гаманці, минаючи складнощі з реєстрацією акаунта, KYC і виведенням монет з бірж.

- [Flexa:](https://electriccoin.co/blog/zashi-flexa-integration-is-here-spend-zec-at-thousands-of-retailers/) спрощує реальне використання ZEC, дозволяючи новим користувачам витрачати його в тисячах торгових точок, таких як Barnes & Noble, GameStop і Chipotle.

- [Keystone:](https://electriccoin.co/blog/drumroll-please-introducing-zashi-keystone-hardware-wallet-integration-for-shielded-zec/) великий прорив для спільноти Zcash, на який чекали роками. Ця інтеграція знаменує собою значну еволюцію зручності використання Zcash, оскільки дає змогу холодного зберігання shielded ZEC.

## Дослідження та розробка

Команда неодноразово очолювала визнані прориви, першим з яких став [запуск Zcash](https://electriccoin.co/blog/zcash-begins/) як першого у світі комерційного використання доказів з нульовим розголошенням.

Потім було ще кілька, зокрема [оновлення мережі Sapling](https://electriccoin.co/blog/sapling-activation-complete/), яке зробило shielded-транзакції легшими, скоротивши час побудови транзакцій на 90% і зменшивши використання пам’яті більш ніж на 97%, що вперше дало змогу здійснювати shielded-транзакції на мобільному пристрої.

Найзначніший прорив стався зовсім нещодавно. [Створення та розгортання](https://electriccoin.co/blog/nu5-activates-on-mainnet-eliminating-trusted-setup-and-launching-a-new-era-for-zcash/) бездовірчої системи доказів halo2 у Network Upgrade 5 для Zcash. Це усунуло trusted setup і відкрило нову еру для Zcash. З 2022 року вона активна в Mainnet Zcash і дозволяє користувачам використовувати безпечнішу та легшу для оновлення конструкцію свого платіжного протоколу. 

## Співпраця та партнерства 

Команда ECC підтримує та розвиває екосистему Zcash у багатьох напрямах, регулярно співпрацюючи як із внутрішніми, так і з зовнішніми командами, щоб допомагати підтримувати й покращувати протокол Zcash. 

Партнерства включають співпрацю з Gemini для забезпечення shielded-транзакцій на їхній платформі, Flexa — для зручних мобільних платежів у Zcash у торгових точках, компаніями апаратних гаманців, як-от Keystone, — для забезпечення shielded cold storage ZEC, Brave — для підтримки Zcash у браузері, а також з іншими командами в екосистемі Zcash для впровадження покращень у Zcash. 

ECC також із гордістю є спонсором [PGPforCrypto](https://x.com/pgpforcrypto) — серії зустрічей, що об’єднує професіоналів, ентузіастів і експертів у сфері криптовалют для обговорення нових розробок, обміну думками та зміцнення взаємодії в спільноті. PGPforCrypto очолює член правління та віцепрезидент зі стратегічних альянсів Electric Coin Co Пол Брігнер.

## Політика та регулювання

Експертиза та лідерство ECC у питаннях ончейн-приватності та її наслідків для особистої й національної безпеки є неймовірно цінними для політиків і регуляторів. Від моменту заснування ECC постійно докладає зусиль, щоб належним чином спрямовувати політику всюди, де це можливо. 

Приклади такої взаємодії включають діалог із Financial Action Task Force (FATF) та участь у зустрічах, результатом яких стали рекомендації цієї організації для сектору криптовалют. Унаслідок цих зусиль Zcash був схвалений New York State Department of Financial Services (NYDFS) — це єдина криптовалюта, що захищає приватність, яка досягла такого результату. 

## Організаційна структура

Electric Coin Company повністю належить Bootstrap Project. Bootstrap Project — це організація 501(c)(3), присвячена піднесенню людства через технології, наукові відкриття, освіту та людську організацію. І Bootstrap, і Electric Coin Company мають раду директорів, а Electric Coin Company також має Scientific Advisory Group.

## Фінансування

Інформацію про фінансування, використання коштів та інші пов’язані відомості можна знайти у звітах про прозорість у їхньому [блозі](https://electriccoin.co/blog/).
